
#continuous-integration #CI #CI/CD #continuous-delivery #CD #continuous-deployment 


### Определение

CI/CD — это одна из DevOps-практик. Она также относится и к agile-практикам: автоматизация развертывания позволяет разработчикам сосредоточиться на реализации бизнес-требований, на качестве кода и безопасности. 
## Непрерывная интеграция

**Непрерывная интеграция (CI)** — DevOps-практика, которая помогает командам работать эффективнее и выпускать более качественное ПО. При каждом слиянии изменений CI-сервер автоматически собирает и тестирует код, быстро предоставляя обратную связь. Быстрый и надежный цикл обратной связи позволяет чаще выпускать обновления и уменьшает количество багов, попадающих в продакшн.

## Непрерывная доставка

**Непрерывная доставка** предполагает автоматизацию ручных шагов, необходимых для выпуска ПО. В ее основе лежит непрерывная интеграция *(continuous integration, CI)*.

Когда вы сливаете измененный код в определенную ветку, процесс непрерывной интеграции автоматически запускает проверки, в том числе юнит-тесты, и создает сборку. Непрерывная доставка продолжает этот процесс, автоматически развертывая сборку в тестовых и промежуточных окружениях и выполняя дополнительные тесты.

Оно может включать в себя интеграционные тесты, тестирование интерфейса и производительности (например, нагрузочное, на выносливость, стресс-тесты), а также сквозные тесты. В зависимости от отрасли, вы можете использовать непрерывную доставку для проведения тестов на безопасность, доступность, а также для исследовательского и ручного приемочного тестирования. Когда сборка успешно прошла все этапы пайплайна, она считается готовой к выпуску в продакшн.

**Ключевой фактор успеха и непрерывной интеграции, и непрерывной доставки** — максимальная автоматизация процесса. Сюда входит обратная связь на каждом этапе тестирования и отправка уведомления команде, если сборка не прошла какой-то из этапов, чтобы можно было сразу устранить проблему.

## Непрерывное развертывание

**Непрерывное развертывание** доводит автоматизацию сборки, тестирования и развертывания в DevOps до логического завершения. Если изменение прошло все этапы пайплайна без ошибок, оно автоматически отправляется в продакшн без ручного вмешательства. Это позволяет быстро доставлять новые функции пользователям, не жертвуя качеством.

Непрерывное развертывание основывается на хорошо отлаженном процессе *непрерывной интеграции* и *доставки*:

- разработчики вносят небольшие изменения регулярно;
- каждый коммит запускает автоматизированное тестирование и сборку;
- cборка проходит дополнительные автоматизированные проверки в тестовых средах;
- если ошибок не обнаружено, новая версия отправляется к пользователям.

**Когда CI/CD-процесс надежен**, можно автоматизировать и финальный этап — развертывание. В этом случае релизы происходят незаметно и могут выполняться по несколько раз в день.

При этом **непрерывное развертывание не обязательно должно стать конечной целью всех DevOps-команд**. Если вы разрабатываете приложения, API или ПО, которое устанавливают вручную, частые обновления могут быть неудобны для пользователей. В таких случаях больше подойдет непрерывная доставка.