#КодаСтоитСказатьНЕТ
### Типичное предложение
В этой под главе заказчик потребовал определенные требования, которые почти невозможно было сделать за 2 недели, говоря что это просто и не долго и код простой, **в итоге вместо того чтобы сказать НЕТ, герой сказал Да, в этот раз всё будет по другому, всё будет хорошо**. В итоге изучая постепенно дело изнутри оказывается что не всё так просто и гладко, начали всплывать подводные камни. Оказалось что нужно:

"Выходит, за две недели придется написать не только
приложение для iPhone, но и исполнительную часть на PHP, и
интегрировать ее с… Что? Контролем качества тоже придется
заниматься мне?
Чтобы компенсировать возросший объем работы, нам
придется программировать немного быстрее. Забудьте про
паттерн «Абстрактная фабрика». Заменяем паттерн
«Компоновщик» большим и уродливым циклом f or – некогда!
Хороший код стал невозможным."

### Две недели до сдачи проекта

Автор спешил из-за всех сил, работал сутками, при том что первые два дня ему ещё и пришлось пропустить из-за сборов по другому проекту, в итоге вышло что:

"Код получился довольно скверным, и у меня не было времени на рефакторинг."

В итоге заказчики накидывали ещё работы и требований. А код был не совсем хорош для его расширения и удобства.

Заказчики хотят чтобы их приложение было успешным и пару заслуг за это присвоить себе:

"Руководители – такие же люди, как мы. Они должны
обеспечивать свои семьи (если Сатана разрешил им завести
семью). Они хотят, чтобы приложение было успешным (время
повышения!). Проблема в том, что все они хотят претендовать
на свою долю успеха в проекте. После того как все будет
сказано и сделано, они хотят указать на некоторую функцию
или архитектурное решение, которое они бы могли назвать
своей личной заслугой."

Исходя из этого автору пришлось сутками работать чтобы угодить требованиям заказчика, удалось выбить пару дней к сроку.

"Но вернемся к нашему проекту. Мы добавили еще пару
дней и реализовали ввод адресов электронной почты. А потом
я упал в обморок от усталости."

### Заказчик меньше беспокоится о проекте, чем вы сами

Клиенты, несмотря на все их заявления, несмотря на очевидную срочность, никогда не беспокоятся о нарушении графика сильнее, чем вы.

Наконец-то автор закончил свою работу и почувствовал себя героем, он радостно отправил готовый проект и откинулся на кресле.

В итоге компания игнорила его, а автор ждал похвалы и описания приложения, в итоге приложение было отклонено по причине что отсутствует описание, хотя с функционалом всё было в порядке, у автора опустились руки, он работал днями на пролёт, пожертвовал общением с семьёй.

# Итог

Автору нужно было сказать нет, на столь короткий срок, ему нужно было попросить больше времени и компенсировать это качественным полностью готовым приложением, с хорошим кодом, описанием или изучить требования и подводные камни перед тем как соглашаться на такой короткий срок, и заранее понимать что требования заказчиков могут возрасти и добавиться, ведь спех ни к чему в программировании.