#Сеть #Компьтерныесети #УзелСети #Сервер #клиент #Etharnet #ЛокальнаяСеть #LAN #Коммутатор #Switch #ГлобальнаяСеть #ISP #Routor #LANиИнтернет 
## Компьютерные сети 

**Сеть** - система, обеспечивающая обмен данными между вычислительными устройствами — компьютерами, серверами, маршрутизаторами и другим оборудованием или программным обеспечением. Для передачи информации могут быть использованы различные среды передачи данных.

**Компьютерная сеть** - это два или более компьютеров, соединенных между собой для обмена информации и совместного использования ресурсов (Принтеры, файлы, интернет-каналы). 

**Узел сети** - любое устройство в сети (компьютер, ноутбук, принтер)

**Сервер** - устройство предоставляющее ресурсы или услуги  (например веб-сайт).

**Клиент** - устройство, которое использует эти услуги.

Сетевой кабель (Ethernet/Беспроводная связь (WI_FI));  
Физические среды передачи данных 

## Локальная сеть 

**Локальная сеть (LAN)** - это сеть, ограниченная небольшим пространством: дом, офис и т.д.

**Основная цель** - быстрый обмен данными внутри сети.

**Главное-устройство:** Коммутатор (Switch) - "Интеллектуальный" разветвитель, который направляет данные точно целевому устройству в локальной сети.

## Глобальная сеть

Глобальная сеть и есть интернет. Она объединяет миллионы локальный сетей по всему миру.

Если LAN - это улица в вашем городе, то Интернет - это все дороги мира, связывающие города и страны.

Как это работает?
Ваша локальная сеть подключается к провайдеру (ISP - internet Service Provider), соединяются между собой. 

Главное устройство для выхода в Интернет: Маршрутизатор (Router). Его задача - "проложить путь" для данных из вашей локальной сети в глобальную и обратно. Он стоит на границе между LAN и Интернетом. 

## LAN и Интернет

| Характеристика      | Локальная сеть      | Глобальная сеть                  |
| ------------------- | ------------------- | -------------------------------- |
| Масштаб             | Комната, здание     | Вся планеты                      |
| Скорость            | Высокая (Гбит/c)    | Средняя (относительно локальной) |
| Управление          | Одна организация    | Никем не управляется             |
| Основное устройство | Коммутатор (Switch) | Маршрутизатор (Router)           |

