#ЭлектронныеТаблицы #ОсновныеФункции #ОпределениеЭТ #GoogleSheets
### Определение

Электронная таблица (ЭТ) - это компьютерная программа, позволяющая хранить, организовать, анализировать и представлять данные в виде таблиц состоящих из строк и столбцов. 

Сегодня мы поговорим о работе с гугл таблицами (Google Sheets). Он поддерживает сотни функций для расчёта, анализа данных и автоматизации. Формулы начинаются со знака равно, а функции это встроенные команды, такие как sam () или if(). Полный список функций доступ через меню справки.

#### SUM()

**Функция СУММ (SUM) в Google Таблицах используется для суммирования значений в указанном диапазоне**.

Как использовать функцию: 

Выбрать ячейку, в которой нужно отобразить результат суммы (например, A1).
Определить диапазон ячеек, которые нужно просуммировать (например, 10;10).
В выбранной ячейке ввести формулу: =SUM(10;10).
Нажать Enter и получаем 20

#### Average()

AVERAGE (СРЗНАЧ в русском интерфейсе) — функция в Google Таблицах, которая рассчитывает среднее арифметическое набора чисел, суммируя все значения и деля результат на их количество.

Синтаксис: =AVERAGE(value1, [value2, .....])

#### MIN()

Функция MIN в Google Таблицах помогает найти наименьшее число в наборе значений, будь то из диапазона, отдельных чисел или нескольких диапазонов.

Синтаксис: =MIN(значение1, [значение2, ...]). 

#### MAX()

Функция MAX в Google Таблицах используется для поиска наибольшего значения из набора чисел или диапазона ячеек.

Синтаксис: МАКС(значение1, [значение2, ...]).

#### Count()

Функция COUNT в Google Sheets подсчитывает количество числовых значений в заданном диапазоне ячеек. Она игнорирует пробелы и текстовые записи.

=COUNT(значение1, [значение2, ...])

#### If()

IF (ЕСЛИ) в Google Таблицах — логическая функция, которая проверяет условие и возвращает значение, если оно истинно, и другое значение, если оно ложно. Работает по принципу: «если выполняется условие, то выполняем одно действие; в противном случае — другое».

Синтаксис:
функции IF: =IF(логическое_выражение; значение_если_истина; значение_если_ложь). 

#### And()

**AND (И) в Google Таблицах** — логическая функция, которая позволяет одновременно оценивать несколько условий. Она возвращает значение TRUE (истина), если все условия верны, и значение FALSE (ложь), если хотя бы одно условие неверно.

**Синтаксис**: 
AND(логическое_выражение1, [логическое_выражение2, ...])

#### Or()

**OR (ИЛИ) в Google Таблицах** — логическая функция, которая оценивает несколько условий и возвращает **TRUE**, если хотя бы одно из них выполняется, и **FALSE**, если ни одно из них не выполняется.

Синтаксис: OR(logical_expression1, [logical_expression2, ...]). 

#### CountIf()

Функция COUNTIF в Google Таблицах позволяет подсчитать количество ячеек в диапазоне, соответствующих определённым критериям. Это полезно для условного счёта, например, для подсчёта, сколько раз в диапазоне появляется конкретное значение или критерий. 

Синтаксис:  =COUNTIF(range, criterion).
#### Vlookup()

VLOOKUP (ВПР) в Google Таблицах — функция поиска и извлечения данных, которая ищет совпадение с заданным запросом в крайнем левом столбце заданного диапазона и возвращает значение из ячейки, находящейся в соседнем столбце, но на этой же строке

Синтаксис: базовая форма функции: =VLOOKUP(search_key, range, index, [is_sorted]).

#### Hlookup()

HLOOKUP в Google Таблицах — функция для горизонтального поиска данных. Она ищет значение в первой строке диапазона и возвращает значение из указанной строки под ним.

Синтаксис: =HLOOKUP(search_key, range, index, [is_sorted]). 

#### Index()

Функция INDEX в Google Sheets возвращает содержимое ячейки, находящейся на пересечении определённой строки и столбца в выбранной области таблицы.

Синтаксис: INDEX(reference, [row], [column]):

#### Match()

функция MATCH в Google Sheets. Она позволяет найти положение указанного значения в определённом диапазоне. 

Синтаксис: =MATCH(search_key, range, [match_type])

#### Concatenate()

CONCATENATE — функция в Google Таблицах, которая объединяет текстовые строки из разных ячеек или введённых непосредственно в формулу. Она принимает один или несколько текстовых строк и возвращает одну объединённую строку.

Базовый синтаксис: =CONCATENATE(текст1, [текст2], ...). 

#### Len()

**LEN** в Google Таблицах — функция, которая позволяет подсчитать количество символов в ячейке, включая пробелы, цифры и специальные символы.

Синтаксис: =LEN(текст).

#### Date()

DATE (ДАТА) в Google Таблицах — функция, которая преобразует данные (год, месяц, день) в значение даты. Это полезно для расчётов, фильтрации данных или отображения дат в предпочитаемом формате

Синтаксис  DATE(год, месяц, день).

#### Today()

TODAY() — функция в Google Таблицах, которая возвращает текущую дату в числовом формате. Это динамическая функция, которая пересчитывается автоматически при каждом изменении в таблице. 

Синтаксис  =TODAY()

#### Sort()

SORT — функция в «Google Таблицах», которая позволяет отсортировать данные по одному или нескольким столбцам. Она создаёт отсортированную копию данных, не изменяя оригинальный диапазон

Синтаксис     =SORT(диапазон; столбец_для_сортировки; по_возрастанию; [столбец_для_сортировки2; по_возрастанию2; ...]).

#### Filter()

FILTER — функция в «Google Таблицах», которая отображает только те строки или столбцы в диапазоне, которые соответствуют заданным условиям. Функция не обращает внимание на тип данных: работает с числами, текстом или функциями.

Синтаксис: =FILTER(диапазон; условие_1; [условие_2; ...]).

### Importrange()

IMPORTRANGE — функция в «Google Таблицах», которая импортирует диапазон ячеек из одной электронной таблицы в другую. Позволяет автоматически обновлять данные на принимающем листе при изменениях в исходной таблице

Синтаксис: =IMPORTRANGE(spreadsheet_url, range_string). 














