#Переменные #типданных #0b #0x #0o #Логическиезначения #Целыечисла #Ключевыеслова 
### Переменные

*Переменные предназначены для хранения данных. Название переменной в Python должно начинаться с алфавитного символа или со знака подчеркивания и может содержать алфавитно-цифровые символы и знак подчеркивания. И кроме того, название переменной не должно совпадать с названием ключевых слов языка Python.* 

**Ключевых слов не так много, их легко запомнить:**

1. `False`      `await`      `else`       `import`     `pass`
2. `None`       `break`      `except`     `in`         `raise`
3. `True`       `class`      `finally`    `is`         `return`
4. `and`        `continue`   `for`        `lambda`     `try`
5. `as`         `def`        `from`       `nonlocal`   `while`
6. `assert`     `del`        `global`     `not`        `with`
7. `async`      `elif`       `if`         `or`         `yield`


**В пайтоне применяется два типа наименования переменных: camel case и underscore notation.**


**Camel case подразумевает, что каждое новое подслово в наименовании переменной начинается с большой буквы.** Например:

 `userName` `=` "Tom"


**Underscore notation подразумевает, что подслова в наименовании переменной разделяются знаком подчеркивания.** Например:

 `user_name` `=` `"Tom"`

**И также надо учитывать регистрозависимость, поэтому переменные `name` и `Name` будут представлять разные объекты.**

`# две разные переменные`

`name` `=` `"Tom"`

`Name` `=` `"Tom"`

**Определив переменную, мы можем использовать в программе. Например, попытаться вывести ее содержимое на консоль с помощью встроенной функции print:**

`name` `=` `"Tom"`  `# определение переменной name`

`print(name)`   `# вывод значения переменной name на консоль`

### Типы данных

***Переменная хранит данные одного из типов данных. В Python существует множество различных типов данных. В данном случае рассмотрим только самые базовые типы: bool, int, float, complex и str.***

**==Логические значения==**

**Тип bool представляет два логических значения: True (верно, истина) или False (неверно, ложь). Значение True служит для того, чтобы показать, что что-то истинно. Тогда как значение False, наоборот, показывает, что что-то ложно. Пример переменных данного типа:**

`isMarried` `=` `False`

`print``(isMarried)`    `# False`

`isAlive` `=` `True`

`print``(isAlive)`      `# True`

 **==Целые числа==**

***Тип int представляет целое число, например, 1, 4, 8, 50. Пример:***

`age` `=` `21`

`print``(``"Возраст:"``, age)`    `# Возраст: 21`

`count` `=` `15`

`print``(``"Количество:"``, count)` `# Количество: 15`

***По умолчанию стандартные числа расцениваются как числа в десятичной системе. Но Python также поддерживает числа в двоичной, восьмеричной и шестнадцатеричной системах.***

***Для указания, что число представляет двоичную систему, перед числом ставится префикс 0b:***

`a` `=` `0b11`

`b` `=` `0b1011`

`c` `=` `0b100001`

`print``(a)`    `# 3 в десятичной системе`

`print``(b)`    `# 11 в десятичной системе`

`print``(c)`    `# 33 в десятичной системе`

***Для указания, что число представляет восьмеричную систему, перед числом ставится префикс 0o:***

`a` `=` `0o7`

`b` `=` `0o11`

`c` `=` `0o17`

`print``(a)`    `# 7 в десятичной системе`

`print``(b)`    `# 9 в десятичной системе`

`print``(c)`    `# 15 в десятичной системе`

***Для указания, что число представляет шестнадцатеричную систему, перед числом ставится префикс 0x:***

`a` `=` `0x0A`

`b` `=` `0xFF`

`c` `=` `0xA1`

`print``(a)`    `# 10 в десятичной системе`

`print``(b)`    `# 255 в десятичной системе`

`print``(c)`    `# 161 в десятичной системе`

***Стоит отметить, что в какой-бы системе мы не передали число в функцию print для вывода на консоль, оно по умолчанию будет выводиться в десятичной системе.***

