
#python #Инкапсуляция #Наследование #ПримерКода 
### Инкапсуляция
**Инкапсуляция** — один из ключевых принципов объектно-ориентированного программирования (ООП). Она подразумевает **скрытие внутреннего состояния объекта** и предоставление доступа к этому состоянию **только через строго определённые методы**.

###### Принцип

- **Скрытие данных** (или сокрытие реализации). Внутреннее состояние объекта (его поля или атрибуты) обычно объявляется как приватное или защищённое, что предотвращает прямой доступ к нему из-за пределов объекта.
- **Использование методов доступа** (геттеры для получения значения, сеттеры для установки значения). Это позволяет контролировать доступ к данным и выполнять необходимые проверки или дополнительные действия при их изменении.
- **Повышение гибкости кода** — скрытие внутренней реализации позволяет изменять её без влияния на код, использующий объект.

###### Пример кода

``` python
#!/usr/bin/python3
class Phone:    
	number = "111-11-11"    
	def print_number(self):        
		print( "Phone number is: ", self.number )
		
my_phone = Phone()
my_phone.print_number()
input( "Press Enter to exit" )
```

В данном случае, любой класс в котором есть хотя бы одна переменная и один метод который ею управляет наглядно демонстрирует этот принцип.

### Наследование

**Наследование в объектно-ориентированном программировании (ООП) на Python** — это механизм, который позволяет создавать новый класс (наследник, дочерний класс) на основе уже существующего (родителя, базового класса). Дочерний класс автоматически получает все атрибуты и методы родителя, но может добавлять собственные или переопределять унаследованные.

######  Пример кода

``` python
class Vehicle: 
	def __init__(self, brand, year): 
		self.brand = brand 
		self.year = year 
	def display_info(self): 
		return f"Транспорт марки {self.brand}, год выпуска: {self.year}" 
	def start_engine(self): 
		return "Двигатель запущен" [1](https://sky.pro/wiki/python/oop-v-python-nasledovanie/) 

class Car(Vehicle): 
	def __init__(self, brand, year, model): 
		super().__init__(brand, year) 
		self.model = model  
def honk(self): 
	return "Бип-бип!"
```