
Развлекательная игра, для того чтобы скрасить досуг. Так же игра развивает мышление, пополняет словарный запас. Игра «Виселица» (также «Балда») полезна для развития интеллектуальных способностей человека. Это словесная игра, в которой игроки должны угадать загаданное слово, называя буквы по одной. 

#### **Игра развивает**:

- **Словарный запас** — помогает расширить словарный запас, запоминая новые слова и их написание.

- **Орфографию** — угадывая буквы в словах, игроки тренируют орфографию, учатся правильно писать слова.

- **Логическое мышление** — игра требует логического мышления, чтобы анализировать информацию и делать выводы.

- **Память** — помогает запоминать уже угаданные буквы и слова.

- **Коммуникативные навыки** — в версии игры на двух игроков улучшаются коммуникативные навыки, поскольку игроки должны общаться друг с другом, обмениваясь информацией и стратегиями.

- **Кругозор** — тематические варианты игры расширяют кругозор, знакомя с новыми фактами и понятиями.

#### Правила

- Программа выступает в виде ведущего и загадывает слово

- Игрок(и) по очереди вводят буквы, которые, по их мнению, могут быть в слове

- Если названная буква присутствует в слове, программа записывает её в соответствующих клетках. Если слово содержит несколько одинаковых букв, программа записывает их все.

- Если названная буква отсутствует в слове, прогрмма начинает рисовать «виселицу» — символическое изображение человека на виселице. Сначала рисуется шест с поперечиной, затем голова, туловище, руки и ноги.

- Игра продолжается, пока игрок(и) не угадает(ют) слово или не будет нарисована полная виселица. Если слово угадано, игрок(и) побеждают. Если нарисована полная виселица, игрок(и) проигрывает(ют), и программа раскрывает загаданное слово.

Игра сделана на **Python** с импортированием библиотеки **PyGame** 