#МатеринскаяПлата #Компьютер #КомпонентыМП #ЦП #ЦентральныйПроцессор #НакопителиДанных #SSD #HDD #СъёмныеUSB 
###### Компьютер это комплекс периферийных и вычислительных устройств, предназначенных для выполнения конкретных задач пользователя.

###### Материнская плата

Отличаются набором подключаемых устройств, максимальной вычислительной мощностью, назначением. 

Основную функциональности МП определяет чипсет - количество и скорость интерфейсов подключения, скорость обмена данными между компонентами МП.

##### Основные интерфейсы подключения:

Интерфейс компонентов:

- Разъём процессора (сокет)
- Разъём ОЗУ (Dimi)
- Разъём PCI-e (x16) для видеокарты, звуковой карты и прочее.
- Разъём PCI-e (x1-4) менее производительный
- Разъём SATA 3-4 для подключения (HDD и SSD)
- Разъём M2 (для подключения SSD, SATA и NVME)
- Разъёмы для USB (3-4 версия) 2.0 база для подключения USB на корпусе или задней панели.
- Разъём аудио для подключения портов аудио на корпусе
- Разъёмы питания МП для питания CPU 

##### Интерфейсы периферийных устройств: 

На среднестатистической МП есть отдельный блок с набором портов для подключения разных устройств (I/O interface), VRM (на них радиаторы)

##### Центральный процессор (ЦП) - это аппаратный компонент, который является основным блоком сервера. Через него проходят основные вычислительные данные. У него есть ядра и потоки, а так же он представляет из себя очень сложную схему из миллиардов соединений. Так же во многие процессоры входит интегрированная карта, которая позволяет использовать ПК без видеокарты. 

##### Накопители данных 

Бывают разных видов SSD и HDD. SSD более современные и имеют более быстрые скорости и компактные, а HDD более устаревшие, но надежные накопители, которые используются в наши дни. Так же бывают съёмные накопители по типу USB, на них удобно хранить важную (ходовую) информацию, например по работе или учебе. Так же с помощью USB можно устанавливать ОС. Самый базовый - HDD. Более сложный  и быстрый - SSD. 
