

#### Введение

Большинство людей в современном обществе занято деятельностью в информационной сфере, то есть в сфере деятельности связанной с созданием, преобразованием и потреблением информации. В основе лежат информационные процессы, при выполнении которых возникают социальные или общественные отношения подлежащие правовому регулированию. Объектом правовых взаимоотношений выступает информация. 

#### Закон РФ №3523-1

Закон РФ №3523-1 о правовой охране программ для АВМ и баз данных. Данный закон, даёт юридически точно определение понятий, связанных с авторством и распространением компьютерных программ и баз данных. 
Он определяет, что авторское право распространяется на указанные объекты, являющиеся результатом творческой деятельности автора. 
Автор имеет исключительное право на выпуск в свет программ и баз данных, их распространения, модификацию и иное использование. Однако имущественные права на указанные объекты, которые созданы в порядке выполнения служебных обязанностей или по заданию работодателя, принадлежат работодателю. Имущественные права в отличии от авторских, могут быть переданы иному физическому или юридическому лицу. 
Выпуск чужой программы для АВМ или БД под своим именем, либо незаконное воспроизведение и распространение таких копий влечёт за собой уголовную ответственность в соответствии с законом.

#### Закон РФ №149-ФЗ

Закон РФ №149-ФЗ - закон об информации, информационных технологиях и защите информации, регулирует отношения возникающие при: 

- Осуществления права на поиск;
- Получения информации;
- Передачу информации;
- Производство информации;
- Применение информационных технологий;
- Обеспечение защиты информации

#### Статья номер 8

1. **Общее право на информацию.** Граждане и организации могут искать и получать любую информацию, если это не противоречит законам РФ.
    
2. **Права граждан.** Физические лица вправе получать от госорганов информацию, затрагивающую их права и свободы.
    
3. **Права организаций.** Юрлица могут запрашивать у госорганов данные, касающиеся их прав/обязанностей и уставной деятельности.
    
4. **Информация без ограничения доступа:**
    

- нормативные акты, затрагивающие права и обязанности людей и организаций;
    
- экологическая информация;
    
- данные о работе госорганов и расходовании бюджетных средств (кроме гостайны);
    
- сведения из открытых фондов библиотек, музеев, гос‑ и муниципальных систем;
    
- архивные данные (кроме ограниченных законом);
    
- иная информация, для которой запрет на доступ не предусмотрен законами.
    

5. **Обязанность госорганов.** Они должны обеспечивать доступ к информации о своей работе (в т. ч. через интернет) на русском и государственном языке республики. Обосновывать запрос не требуется.
    
6. **Обжалование.** Нарушения права на доступ к информации можно обжаловать в вышестоящем органе или в суде.
    
7. **Возмещение убытков.** Убытки от неправомерного отказа, задержки, предоставления недостоверной информации возмещаются по гражданскому законодательству.
    
8. **Бесплатная информация:**
    

- о деятельности госорганов в сетях;
    
- затрагивающая права и обязанности заявителя;
    
- иная, предусмотренная законом.
    

9. **Плата за информацию.** Может устанавливаться только в случаях и на условиях, определённых федеральными законами.
    
10. **Требования к владельцам сайтов/приложений.** Если доступ к информации на ресурсе ограничен авторизацией, для пользователей в РФ нужно использовать один из способов подтверждения личности:
    

- номер мобильного оператора;
    
- ЕСИА (Единая система идентификации и аутентификации);
    
- биометрическая ЕСИА;
    
- иная российская система, соответствующая требованиям по защите информации.

#### Статья номер 12

Государственное регулирование в сфере применения информационных технологий отмечается, что обязанностью государства является создание условий для эффективного использования в РФ информационно-телеком сетей в том числе интернета

#### Статья номер 3

В которой среди прочих, провозглашается принцип неприкосновенности частной жизни, не допустимость сбора, хранения и использования и распространения информации частной жизни лица, без его согласия. 

#### Закон номер 152-0-ФЗ

Закон номер 152-0-ФЗ - О персональных данных, его целью является обеспечение защиты прав и свобод человека и гражданина, при обработке его персональных данных. 
#### Определения

Информационная безопасность - защищенность информации и поддерживающей инфраструктуры поддерживающей ИС от случайных или преднамеренных воздействий естественного или искусственного характера, способных нанести ущерб субъектам инф. отношений. Измеряется через ключевые принципы, эти принципы могут определяться как на уровне компаний, так и на других уровнях....

- Триада КЦД (конфиденциальность, целостность и доступность)
- Коэффициенты атак / инцидентов 
- Время реакции на инциденты 
- Уровень соответствия - процент выполнения политик безопасности
