#ОпартивнаяПамять #ОЗУ #ХарактеристикиОЗУ #ЯчейкаПамяти #МатрицаПамяти #Адресация #МетрикаОЗУ #РеализацияОЗУвPYTHON #Функции #Массив #def 
### Основные определения

Оперативная память (ОЗУ или RАМ) — англ. Random Access Memory — энергозависимая память с произвольным доступом, которая служит как временное хранилище данных. Благодаря своей физической структуре обеспечивает высокую скорость обмена данными, но ущерб объему.

### Основные характеристики оперативной памяти

- Энергозависимость: данные не могут храниться без постоянного источника энергии.

- Произвольный доступ: можно обратиться к любой ячейке памяти напрямую, без обхода других ячеек.

###### Ячейка памяти позволяет хранить 1 бит информации благодаря связке транзистора и конденсатора.

###### Матрица памяти — двухмерная структура (массив), состоящая из ячеек памяти. Массив состоит из строк и столбцов.

###### Адресация: каждая ячейка памяти хранится в матрице по уникальному адресу (индексу).

#### Метрики ОЗУ:

- CAS latency (CL): задержка между подачей адреса столбца и началом передачи данных.
- RAS to CAS delay (tRCD) — время между активацией строки и столбца.
- Row Precharge Time (tRP) — время подготовки строки к следующему доступу.
- Cycle time (tRAS) — минимальное время удержания строки в активной форме.

Эти метрики влияют на общую скорость работы памяти.

#### Реализация работы ОЗУ в Python

Для работы понадобятся:

- Функции
- Массивы
- Циклы
- Ввод и вывод данных

### Функции 

Функции — это независимые блоки кода, которые можно вызывать по имени. Они могут принимать входные параметры и возвращать выходные данные. Или более просто обособленный блок кода.
В Python функция объявляется с помощью ключевого слова def, за которым следует имя функции и список параметров в скобках. Например:

````Python
def_имя_функции():
    блок кода
возврат выходных параметров
````

Функция может ничего не принимать и ничего не возвращать.

#### Массив

Массив — это структура данных, которая хранит значения, каждое из которых имеет свой индекс. Массивы могут быть многомерными (двумерные, трехмерные и т.д.). Объявляются с помощью квадратных скобок, внутри которых указываются значения через запятую. Чтобы обратиться к конкретному элементу массива, нужно указать его индекс в квадратных скобках. Индексация в массивах начинается с 0, т.е. первый элемент имеет индекс 0. 