#Модели #Определение #ВидыМоделей #Каскадная #V-образная #Интерантивная #Инкрементная #Спиральная 
##### Определение

Жизненный цикл программного обеспечения — это процесс, охватывающий все этапы создания и развития ПО, от идеи до вывода из эксплуатации, помогающий производить качественные продукты, соответствующие ожиданиям.

##### Модели
##### Каскадная модель

Каскадная модель устроена как классический последовательный процесс. Это значит, что движение происходит только вперед от одного этапа к следующему. При работе по каскадной модели на последнем этапе заказчик получает готовое решение, которое не требует доработок.

Этапы:
1. Подготовка требований
2. Анализ требований
3. Проектирование
4. Разработка ПО
5. Тестирование
6. Развертка

##### V-образная модель

До начала разработки после каждого этапа проводят тестирования разного уровня, а после разработки ПО проходит те же самые тестирования в обратном порядке и только потом уходит в релиз.
- Верификация — проверка ПО на соответствие правилам и требованиям в документации.
- Валидация — проверка готового ПО на соответствие ожиданиям заказчика.

##### Итеративная модель

Итеративная модель позволяет обновлять требования к продукту после старта разработки. Для этого проект дробят на части и сначала выпускают MVP-версию, а затем итерациями доводят решение до ума. По ходу разработки требования к ПО можно менять в зависимости от обратной связи пользователей, заказчика или изменений на рынке. Цикл повторяется до тех пор, пока вся система не будет готова.
Получается так, что каждая итерация — это мини-проект, который включает анализ, проектирование, разработку, тестирование и выпуск готового к эксплуатации продукта.

##### Инкрементная модель

В отличие от итеративной модели, где каждая итерация может пересматривать и улучшать предыдущие результаты, в инкрементной модели каждая часть — это законченный кусок функционала, который можно использовать.

##### Спиральная модель

Модель объединяет в себе преимущества каскадной и итеративной моделей, но делает большой упор на анализ рисков. То есть, команда уделяет много времени планированию и при этом в будущем может дорабатывать решение. Еще одна особенность модели в том, что процесс разработки делится на циклы, которые изображают как витки спирали. 

Каждый виток состоит из четырех этапов:
1. планирование;
2. анализ рисков;
3. разработка и тестирование;
4. оценка и планирование следующего витка.
