#Стандартизация #ЛицензировниеПО #КлючевыеСтандарты #Лицензировние #ВидыЛицензий 
#### Введение

###### Цель

Почему разработчики во всем мире придерживаются определенных международных стандартов, которые регламентируют процессы жизненного цикла ПО, управление качеством и документацией.

##### Стандартизация программных продуктов

Стандартизация - это деятельность установления правил и характеристик в целях их добровольного многократного использования направленное на достижение упорядоченности и конкурентоспособности продукции. В области ПО, стандартизация решает следующие задачи: 

- Повышение качества программных средств
- Управление жизненным циклом ПО
- Обеспечение совместимости и переносимости ПП
- Регламентация документации - разработка и оформление технической и пользовательской документации в соответствии с установленными нормами.

##### Ключевые стандарты и организации:

- Международная организация по стандартизации (ISO - international organisation of standart)
- Международная электротехническая комиссия (IEC - international electotechnical commision 
- ГОСТ р ИСО/МЭК
###### Лицензирование 

Процесс предоставление права использования программного обеспечения на определенных условиях. ПО является объектом интеллектуальной собственности и его использование регулируется авторским правом. А лицензия определяет объем прав.

##### Виды лицензий на ПО:

- Коммерческие(проприетарные) лицензии - хороший способ защитить свой бизнес и ПО от финансовых рисков и угроз со стороны пиратов. Это лицензии в привычном для авторского права смысле, поскольку они устанавливают ограниченные для лицензиата возможности использовать компьютерную программу. Специфика проприетарных лицензий в том, что они «закрывают» исходный код для пользователя. Как правило, они устанавливают и другие ограничения на использование произведения (компьютерной программы). Примеры использующие данную лицензию:

1) Microsoft Windows
2) macOS
3) Adobe Photoshop
4) iTunes
5) MySQL

- Свободная/открытая модель лицензирования (free/open-source software, FOSS) -  это категория программного обеспечения, которая объединяет свободное программное обеспечение (гарантирует пользователю четыре свободы: запуск, изучение, распространение и улучшение) и программное обеспечение с открытым исходным кодом (доступен для изучения и модификации). Таким образом, ПО, лицензируемое по модели FOSS, дает пользователям свободу использовать, изучать, модифицировать и распространять программу, при этом ее исходный код открыт для всех. Примеры:

1) Продавать экземпляры программ
2) Продавать железо вместе с открытым софтом
3) Взимать плату за поддержку ПО с открытым кодом
4) Сочетать открытый и закрытый код в коммерческих продуктах
5) Распространять программу под двумя и более лицензиями
6) Разработать программу на условиях свободной лицензии, а итоговое ПО продать как коммерческое

- Условно-бесплатная(Shareware) - это коммерческое ПО, которое распространяется для ознакомления бесплатно, но требует оплаты для полного использования. Пользователям предоставляется пробная версия с ограничениями по времени, функционалу или с навязчивыми уведомлениями. Примеры:

1) WinRAR
2) WinZip
3) Malwarebytes
4) Spotify
5) Adobe Photoshop
6) Разные AI сервисы

- Бесплатная (Freeware) - это программное обеспечение, которое можно бесплатно скачивать, использовать и распространять, не выплачивая вознаграждение правообладателю. Это не то же самое, что свободное ПО (free/libre and open-source software), поскольку freeware может иметь ограниченный набор функций, содержать рекламу, и его исходный код, как правило, недоступен для модификации. Примеры:

1) Chrome OS
2) Браузеры: Opera, Google Chrome, Firefox, Microsoft Edge
3) Mozilla Thunderbird
4) Telegram, WhatsApp
5) CCleaner
6) VLC Media Player
7) Notepad++
8) VirtualBox

